
유연함의 기술은 당신이 일과 삶에서 더 효율적으로 살도록 안내한다. 즉, 개인에게도 효과적일 뿐 아니라 조직 구성원에게도 영향을 미치며, 누구든 더 효과적인 리더십을 발휘할 수 있다.
-'프롤로그 - 왜 유연함의 기술이 필요한가' p.12

일에서 좋은 성과를 내고 싶은 마음은 모두가 똑같다. 그렇지만 성과 증명 마인드셋은 자신이 얼마나 잘난 사람인지 주변에 증명해 보이고 싶어 하는 욕심 그 이상도 이하도 아니다. 능력을 증명하는 일에만 온전히 집중하면 장기적으로 자신에게 도움이 될 행동은 철저히 뒷전으로 밀려날지도 모른다. 
-'2장, 학습을 부르는 마인드셋 - 경험은 학습의 어머니다’ p.73

<div class="MChs" style="display:none">

심리적이든 신체적이든 고통에서 목표를 찾으면 자신은 물론 주변에 안겨주는 고통을 줄이기 위해 변화를 모색한다. 이러한 이유로 미래 경험에서 이루고 싶은 구체적인 목표를 수립한다면 고통은 성장을 촉발하는 강력한 자극제가 된다.
-'3장, 성과와 성장, 두 마리 토끼를 모두 잡는 법 - 유연성 강화 목표에 학습 초점을 맞춰라’ p.114

규칙적인 성찰을 일상생활의 일부로 만들어라. 머지않아 당신은 익숙하지 않은 자각에 따라오는 약간의 불편함을 ‘내가 학습하고 성장하는 중이구나.’라는 신호로 받아들일 것이다. 그리고 결국에는 그런 불편함을 두 팔 벌려 환영하게 될 것이다.
-'6장, 경험에서 의미를 찾아라 - 멀리 내다보며 체계적으로 성찰하라’ p.234

유연함의 기술이 가미된 로테이션 프로그램은 직원들에게 장기적으로 영향을 미친다. 신입 사원들이 신입 딱지를 뗀 뒤에도 특정 집단에 참여하여 지적·사회적·심리적으로 강한 유대감을 형성하고 학습·성장·도전 경험을 공유한다. 게다가 직원이든 리더든 오랫동안 유연함의 기술을 배웠고 스스로 성장하는 과정을 잘 알고 있다는 두 가지 공통점을 중심으로 끈끈한 관계를 맺는다. 그런 관계 자체가 그들이 지속적으로 성장하도록 해주는 든든한 버팀목이 된다. 심지어 다른 직원들도 그들을 롤 모델로 모방함으로써 성장할 가능성이 열린다.
-'10장, 유연성이 조직의 경쟁력이다 - 유연함의 기술을 이용한 직원 개발 프로그램’ p.352

성장하기 위해서는 자신이 누구인지 더 깊이 탐구해야 한다. 또한 더 나아지기 위한 노력에 따라오는 위험을 감수해야 하고 자신이 덜 완벽하다고 생각해야 한다. 그리고 개선이 필요한 마음과 정신 영역을 인지하고 해부해야 한다. 학습 마인드셋으로 자신을 무장하면 가끔은 고통을 안겨주는 그런 도전을 더 수월하게 헤쳐 나갈 수 있다.
-'에필로그 - 성장하는 삶을 지속하기 위하여’ p.406

</div>