
끊임없는 성장만이 성공으로 향하는 지름길이다!
성공과 성취로 가득한 삶을 꿈꾸는 모든 이를 위한 안내서

사람은 누구나 지금보다 더 나은 미래를 꿈꾼다. 개인적으로 꿈꾸는 목표를 실현하고 싶고, 일도 잘하고 싶고, 다른 사람에게 인정받고 싶은 마음은 누구나 가지고 있다. 하지만 오늘날 우리를 둘러싼 모든 상황은 빠르게 변하고 있으며 살아가다 보면 누구나 예상치 못한 어려움에 맞닥뜨리게 마련이다. 도저히 해결할 수 없을 것 같은 어려움을 마주했을 때 누군가는 어려움을 극복하고 그 경험을 바탕으로 한 단계 성장하는 반면, 누군가는 어려움 앞에 좌절하고 주저앉는다. 전혀 준비되지 않은 상황에서 새로운 업무를 진행해야 할 때, 생각하지 못했던 부분에서 문제가 발생했을 때 어떻게 하면 두려움을 극복하고 성공을 향해 나아갈 수 있을까?

<div class="PChs" style="display : none">

이 책의 목표는 인생의 모든 경험에서 끊임없이 배우고 성장하는 방법을 알려주는 것이다. 개인적인 관점뿐만 아니라 비즈니스적인 관점에서도 마찬가지다. 저자는 누구나 지금보다 더 성장할 수 있고, 더 효율적인 사람이 될 수 있다고 확신한다. 성장은 신중한 행동과 검토, 성공과 실패에 관한 성찰, 감정을 처리할 시간, 후속 행동 계획 수립과 같은 과정을 통해 진행되는데, 이 모든 과정이 유연함의 기술이 된다.

책에서는 1~8장에 걸쳐 경험을 통해 배우는 방법, 학습 마인드셋, 새로운 행동 실험, 피드백, 체계적인 성찰 방법 등 유연함의 기술을 통해 문제에 접근하는 방법을 자세히 살펴본다. 먼저 스스로 무엇을 배우고 싶고 어떻게 변하고 싶은지 목표를 설정한 다음, 실험 계획을 수립해 실행하고 주위 사람들에게 피드백을 받는다. 그 과정에서 얼마든지 상황에 따라 실험을 변경하거나 목표를 변경할 수도 있다. 중요한 것은 그 모든 과정과 경험에서 학습하고 더 나은 방향으로 나아가는 것이다. 이어지는 9~11장에서는 개인을 넘어 다른 구성원과 함께 성장하고, 성장 지향적인 조직 문화를 구축하는 방법을 제시한다.

유연함의 기술은 누구나 쉽게 활용할 수 있고, 일상의 모든 경험에서 학습하고 성장할 수 있다는 점에서 특별하다. 각자의 상황에 맞는 방식으로 문제를 해결하기 위한 실험을 계획하고, 실행하고, 성찰을 통해 개선할 수 있다. 일생에 몇 번 없을 중요한 프로젝트나 특별한 경험이 필요하지도 않다. 일상생활에서 마주치는 모든 경험에서 변화를 시도할 수 있다. 그 과정이 어렵거나 고통스럽지도 않다. 작은 실험 하나하나가 어떤 결과로 이어지는지 따라가는 일은 즐거운 과정이 될 것이다.

끊임없는 변화와 경쟁 속에서 뒤처지지 않고 성공하고 싶다면, 어제보다 더 나은 내가 되고 싶다면 일상생활 속에서 유연함의 기술을 이용해 지속적인 학습과 성장을 체득하라. 난관을 회피하지 말고 실패에서도 끊임없이 배워야 한다. 또한 자신을 더 깊이 이해하고 취약점을 마주해 개선해야 한다. 이 과정을 반복하다 보면 아무런 준비 없이 새로운 상황에 내던져지더라도 모든 경험을 즐기면서 성장할 수 있을 것이다.

</div>