
저자 소개
역자 소개
프롤로그: 왜 유연함의 기술이 필요한가

1장. 경험은 가장 훌륭한 스승: 유연한 사람만이 경험에서 배운다
2장. 학습을 부르는 마인드셋: 경험은 학습의 어머니다
3장. 성과와 성장, 두 마리 토끼를 모두 잡는 법: 유연성 강화 목표에 학습 초점을 맞춰라
4장. 내면의 과학자를 깨워라: 실험 계획 수립과 수행
5장. 성장 공동체를 구축하라: 피드백이 학습 효과를 극대화한다

<div class="TChs" style="display:none">

6장. 경험에서 의미를 찾아라: 멀리 내다보며 체계적으로 성찰하라
7장. 감정을 학습의 지렛대로 사용하는 법: 감정의 노예가 아닌 주인이 되어라
8장. 환경에 휘둘리지 말고 환경을 이용하라: 아픈 경험에서도 교훈을 찾아라
9장. 유연함의 기술을 알리는 코치가 되어라: 함께 성장하는 사회를 만들기 위하여
10장. 유연성이 조직의 경쟁력이다: 유연함의 기술을 이용한 직원 개발 프로그램
11장. 학습 조직과 유연함의 기술: 마이크로소프트의 사례

에필로그: 성장하는 삶을 지속하기 위하여
감사의 말
참고 자료

